JavaScript Learning <small>and it's know how</small>
==========================================================

Stepを進むごとにJavaScriptを利用したウェブアプリケーション構築のための理解を促します。
ページが出来ていない場所はアプリケーションエラーになりますが、無視してください。

Target
----------------------------------------------------------

### 目的
これからWebアプリケーションを作ろうとしている人をターゲットとしています。

- JavaScriptを利用してユーザビリティを向上させたい人。
- JavaScriptを習熟させたい人。


### 知識
プログラミング言語を1つ以上学習したことがある人をターゲットとしています。

- 変数や代入、メソッドなどといった言葉の解説は省略します。
- Rubyをベースに話を進めます。
- 学習する際に、HTMLの文書を使用するため、HTML、CSSを簡単にでも触れている必要があります。


[JS.Step0](/javascript_learnings/step0) <small>JavaScriptがウェブアプリケーションで行っていることを知る。</small>
----------------------------------------------------------
- 静的な使い方
- コンテンツをリッチにする
- フォームをインタラクティブにする
- 動的な操作を実現する
- リアルタイムウェブの実現
- ウェブアプリケーション以外では、、、


[JS.Step1](/javascript_learnings/step1) <small>JavaScriptでのプログラミングに触る。</small>
----------------------------------------------------------
- JavaScriptに触れてみる
- HTML (DOM) を操作してみる
- デバッガーに触れてみる
- Consoleにログを表示させる
- Consoleにエラーを表示させてみる
- Webリファレンスを見る
- Webサービスを利用してで学習する
- 書籍で学ぶ


[JS.Step2](/javascript_learnings/step2) <small>JavaScriptの構文を知る。</small>
----------------------------------------------------------



[JS.Step3](/javascript_learnings/step3) <small>JavaScriptの値</small>
----------------------------------------------------------
- プリミティブとオブジェクト
- オブジェクトのイメージ
- オブジェクトを定義する
- プロトタイプとプロトタイプチェーン
- 取り扱い注意


[JS.Step4](/javascript_learnings/step4) <small>イベントドリブン！</small>
----------------------------------------------------------


[JS.Step5](/javascript_learnings/step5) <small>あらためてjQuery</small>
----------------------------------------------------------



[JS.Step6](/javascript_learnings/step6) <small>（実践）Railsのフォームと組み合わせてみる。</small>
----------------------------------------------------------



[JS.Step7](/javascript_learnings/step7) <small>（実践）RailsとAjaxなアプリケーション。</small>
----------------------------------------------------------



